组名：7LK_玩转Python

组长：邱少依
组员: 沈洁婷、吕冀川、尹伟、谢东、吴林丰、李旺、柴志勇、王福豪、宋鑫、王勇、黎红伟、李涛、潘键、严豪、崔毅然、稳哥



Python学习计划（半年计划）


一、群目标
群目标：玩转Python，共享成长。 
实现Python从入门都编程，从编程到高阶，从高阶到项目玩转！

二、学习路线规划

学习背景：大家都是码农，计算机语言都是相通的，一门新的语言，无外乎 语法格式的变化和不同写法的api而已，如果你说不会不懂，一定是手不熟，仅此而已。
我们学习新的编程语言，需要的是：明晰化的学习路径，疑难问题的答疑解惑，多角度知识共享和拓展，仅此而已。

学习方式：学1门编程语言，从来没想着依靠哪位大神手把手的指导能学好的。本着输出倒逼输入的态度。每个人都以 主人 的心态学习，才能更好的融进去、学出来。
在我和群员们共同讨论中，考虑到大家的时间问题，本组python最终以 模块化的自学和分享式教学 为主，所有模块优先采用自学方式，然后按照模块预计的学习时间段为1个节点，随机抽取2人依次来分享自己的自学内容。分享者需要负责该时间段所学模块的分享内容，还需负责答疑和布置作业。

学习路线（3大版块）：

1、python基础: (预计 5周)

模块1：(自学时间: 1周，分享人：待定)
变量和数据类型（变量、字符串、数字、列表、元组、字典、集合）；
常用语句和基础语法（条件语句如if、while、for和python语法格式）；
函数(定义、调用、函数的分类及其使用介绍)和高阶函数（map/reduce、filter、sorted等）；

模块2：(自学时间: 1周，分享人：待定)
模块和文件处理（系统模块和第3方模块使用，文件I/O和序列化）；
类和实例（创建、使用、面向对象的特性详解、枚举类；多重继承和元类）
异常处理和代码测试（python的异常处理，函数和类的测试）；

模块3：(自学时间:1.5周，分享人：待定)
常用内建模块（time、calendar、datetime、collections、base64、struct、hashlib、hmac、itertools、contextlib、urllib、XML、HTMLParser）；

模块4：月度总结内容，把本月所学内容打包给大家过一遍，温习 (分享人：待定)

模块5：(自学时间:1.5周, 分享人：待定)
常用第三方模块(Pillow、requests、chardet、psutil、bs4、pandas、numpy、matplotlib)

要求:  
每个知识点都尽量配有相关代码示例;  若有涉及到所讲内容对应的demo 讲解，最好不过，但不强迫。
暂定是分享所在周的周4研讨会给群员分享（如遇时间冲突，择时在群里通知），分享者的 ppt或课件内容 需至少提前1天发出，供全体群员提前预习学习；
分享期间，主讲人负责解答群员的任何答疑，所以，将所讲内容一定要全方位覆盖到才好；
分享结束后，主讲人负责下布置本模块所讲内容的作业；
会议时间尽量不超过2小时。

2、python高阶： (预计7周)

模块6：(自学时间: 2周，分享人：待定)
CGI和GUI编程
异步I/O

模块7：月度总结内容，把本月所学内容打包给大家过一遍，温习 (分享人：待定)

模块8：(自学时间: 2周，分享人：待定)
进程和线程和正则表达式
网络编程（TCP、UDP）

模块9：(自学时间: 2周，分享人：待定)
数据库(SQLite和MySQL）
Web开发介绍（http协议、WSGI接口、Web框架和模板）

模块10: 月度总结内容，把以上本月所学内容打包给大家过一遍，温习 (分享人：待定)

模块11: (系统化整理时间: 1周，分享人：待定)
python基础和高阶的大总结，把以上全部内容系统打包给大家过一遍，温习

要求:  
每个知识点都尽量配有相关代码示例;  若有涉及到所讲内容的对应demo 讲解，最好不过，但不强迫。
暂定是分享所在周的周4研讨会给群员分享（如遇时间冲突，择时在群里通知），分享者的 ppt或课件内容 需至少提前1天发出，供全体群员提前预习学习；
分享期间，主讲人负责解答群员的任何答疑，所以，将所讲内容一定要全方位覆盖到才好；
分享结束后，主讲人负责下布置本模块所讲内容的作业；
会议时间尽量不超过2小时。

3、分组立项python项目:（预计: 剩余所有时间，随机分组)
模块12~:(4人自由结队、自由立项)
各种爬虫
Web网站项目
大数据挖掘项目
游戏等应用开发
自动化
其他

说明：项目是学代码的终点，是所学内容的锻炼，希望大家多人立项后，拿出牛逼的项目。最后附稳哥邮件第6条:（如果每组有跟公司业务相关且有利于公司发展的【创新项目】，，可以提报申请。经过公司审批同意后可立为公司级别项目正式研发）

=================================备注===============================
本学习路径规划 参考资源：
1、书籍：(以下书籍在我的机器上，地址：10.9.3.240)
Python编程：从入门到实践.pdf
Python机器学习经典实例.pdf

2、网站教程：
https://www.w3cschool.cn/python/python-tutorial.html    推荐初学
http://wiki.jikexueyuan.com/list/python/   推荐初学
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000  大神博客，内容讲解详细
http://python.jobbole.com/   博客式内容，文章不系统，做项目时可以搞
http://www.kuqin.com/abyteofpython_cn/   书籍版内容，老套，体验差
https://www.w3cschool.cn/tryrun/runcode?lang=python3 代码在线运行工具

3、视频教程：参考柴哥下载的视频（该视频在我的机器上，地址：10.9.3.240）

每次分享的内容和作业：统一使用github（没有的注册一个，然后把  email+姓名  群里发我）


三、群宗旨
1.本着统一路线，互相督促，共同进步的宗旨，群内组员python情况各有差异，希望充分发挥群员的自主性、分享、监督、引导和讨论的功能，最大化学习。
2.晚23点至早7点群内禁言，超过3次违规操作，直接踢出群，望遵守。
3.每2周左右开1次技术研讨会，可以选择不去，但布置的作业一定得交，3次不交者直接踢出本群（详见稳哥邮件第5条：组长也有权利开除屡次不配合或者不遵守组内纪律的问题人员）
4.群规划适用于全体成员，无一例外(稳哥除外)。学习程度有差异，根据个人情况，可私自开小灶提前学习。

在此温故下初心：
为什么要学Python？
Python能做 运维、web开发、应用开发、大数据、数据挖掘、科学计算、机器学习、AI、自然语言处理……

最后， 希望大家经过该群对Python从认识到入门，从入门到为所欲为！